.. _topics-author-words:

======
作者话
======

前言
====

最初需求来源于对Kindle推送工具 `狗耳朵`_ / `KindleEar`_ 的使用，以及对类似 `Pocket`_ 的文章归档、分类的需求。

在使用上述服务时遇到了痛点如下，狗耳朵收费了，而且界面不好看((｡•ˇ‸ˇ•｡)哼唧~)。。。KindleEar只能GAE部署，但是国内访问Google。。。你懂的，虽然FQ部署好后就不用管了，但总归不方便，使用过程中经常遇到漏推送的情况(不确定是项目本身问题还是由于跨洋网络问题造成)，而且界面不好看((｡•ˇ‸ˇ•｡)哼唧~)。最后，Pocket虽然很nice，但是除非氪金否则只保存链接，不保存文章本身，而知乎日报经常会遇到次日文章由于各种原因(原作者要求等)被删除的情况，强迫症不能忍。

于是在16年底的时候便着手开始 `MoEar`_ 的开发，然而不自量力如我，最初只是实现了一个基于
`Scrapy`_ 的爬虫。对于前端知识的匮乏使得 Web 管理页完全无处下手，虽然可以借用
`Django`_ 提供的 **admin site** 作为管理站点使用，但终归觉得不尽如人意，因此便搁置了下来。

一晃一年过去，转眼来到18年初，俨然 `MoEar`_ 已经是腹死胎中的状态（虽然我也并没有把它发布出去，
死了也没人知道），但总归是一个遗憾。好在路漫漫其修远兮，吾时刻未忘于求索。一年的时间里，
已经对在前端部分有了长足的进步。猛然发现不知不觉间已码了五年代码，然而却未给开源世界留下丝毫有价值的东西，
实是不该。故决定将之前烂尾的 `MoEar`_ 拉出来鞭鞭尸。

于春节期间开始思考架构与实现，从数据表设计、整体架构、插件系统，到业务流程。边思考边实现，
虽然小弯路不断，但还算顺利。开发该项目的时候，深刻的意识到了现在工作的无趣，虽名为研发工程师，
然实际做得确实运维的工作，故此毅然辞职，专心完成此项目。

截止行文之时，已离职月余。虽然很多早先设计要实现的功能都还未实现，但好在核心功能与架构已经构建完成。
到了可以发布的水平，总算对自己有个交代。剩下的功能待洒家找到饭辙后再慢慢维护吧
（毕竟还是要生活的/(ㄒoㄒ)/~~），目前底层的功能已经算是比较完善了可做的事情已然不会很多，
但 Web 端还有很多可发挥的地方，毕竟是跟用户直接接触的部分，有很多 Feature 可以实现，
现在的 Web 管理站点还只是很基础的配置功能。

以上，废话结束


.. _MoEar: http://moear.rtfd.io
.. _Scrapy: http://scrapy.rtfd.io
.. _Django: https://docs.djangoproject.com
.. _狗耳朵: http://www.dogear
.. _KindleEar: https://github.com/cdhigh/KindleEar
.. _Pocket: https://getpocket.com
